英語からは、DETAILVIEWに対する理解実装を進めていきましょう。
DTREVIEWというのは、整理としては、クラウドの中ではリストビューと同じくAに属するというものですね。
情報を取ってくるというものになりますが、その中でDJANGOが備えているDTREVIEWというのは一覧表示ではなくて、個別のデータを
表示することに提起したテンプレートということができます。
で、これは具体的にどのようにコードを書いていくのかという点についてこれからですね。
実際に実装を進めていきましょう。
ではですね。
藤原最初は神戸に戻ってきまして、順番にコードを書いていこうと思います。
順番に書いていきます。
まずはですね。
URLとPAファイルから作成をしていきましょう。
パスとして聞いているとしたら行きましょう。
そしてツールで入っているASビューとして、コードを書いていきますで、このときですね。
あわせてこのツールで入っているというクラスは、これからビューどっとファイルの中で定義をしていきますので、ここでインポートしておきましょ
う。
聞いていると私は行きます。
で、サーバーは一回とめておきます。
これで保存をした上で次にですね。
USEDとファイルで作成をしていきます。
ちなみにですね。
今、これサーバーを立ち上げて実行すると、アクセスをするとエラーが出てしまいますが、これは敢えて、その既にに記載をしていますので、
忘れてしまっているわけではないというところだけ。
事前にお伝えできればと思います。
動いていると書いてADTREVIEWができます。
この辺結構リストビューとか出ている名前名前的にというかけっこう直感的な記載ですので、頭には残りやすいのかなと思います。
このDTビューというのもインポートしていきますが、こちらですね。
DJANGOMUSEというの中でリストビューは前回リストというところを付けて、このリストというモジュールの中からインポートしていきましたが、
少し端折ってというか、もう少し汎用性がある形にするという意味におきましてリストを取ってしまいます。
一つ上のモジュールの中で、その中にある色んなリストビューとか、TTLビューを探してくださいねという指示をしていきますので、リストを
消していきます。
そうしないとですね。
コードがちょっと長くなってしまうというところがありますので、このような形にしておりますで、TODODETAILという定義をしまして、中身
にコードを書いていきますが、基本的にはリストビューTODOリストと同じように変えていけばOKかと思います。
テンプレートでどのテンプレートを使うのかということですね。
こちらに関しましてはできているぞと。
HTMLとしていきます。
次にモデルとしてはツールモデルですね。
同じモデルを使っていきますので、このように書いていきます。
ほとんどですね。
中身同じほとんどと言うかこちらですね。
使うテンプレートネームがちょっと変わるということ以外は、同じようにコードを書くことができるということですね。
こういった形で同じように見た目が何て言うんですかね。
変わらず書けるっていうのも、フレームワークの一つのメリットなのかなと思います。
で、次にですね。
HTMLファイルを作っていきましょう。
DEEでELDOとHTMLというファイルを、実際にテンプレートというディレクトリーの中に作っていきます。
ファイルとして動いているドットHTMLというファイルを作っていきましょう。
この時にデータオブジェクトを取ってきますが、そのオブジェクトというのはTTLREVIEWにおきましてはそのままオブジェクトという名前で指定すること
によって対象とするオブジェクトを取ってくることができます。
このこのオブジェクトという名前がちょっと分かりづらいんですが、このオブジェクトというのは何ですかね。
変数名というかその名前なんですけど、ここで取ってくるものというのはクラスから作成された。
すなわち、こちらのモデルから作成されたオブジェクトをオブジェクトという名前で取ってくるということを頭に入れていただければと思います。
例えば、オブジェクトをタイトルとしましょうかね。
これで保存をしていきます。
これで設定完了しましたので、サーバーを立ち上げて、実際にデータを見ていこうと思います。
サーバーを立ち上げていきます。
これで実際にアクセスをしてみましょう。
1270018000で次にDETAILDETAILという形でアクセスをしてみます。
そうしますとですね。
こんな形でエラーが出てしまいました。
アトリビュートエラーということで、GENERICDDREVIEWDETAILMARSとコールドWITHEASEオブジェクトPKはPLUGINTHEURLCOMPと書かれ
ていますが、これ何て書かれているのかというと、このプードDETAILというのはMASTビーCOLD呼ばれなければいけないとなんで呼ば
れなければいけないかというとWITH以下ですね。
唯THEオブジェクトPKもしくはスラグってよらなければいけないと、それがどこに書かれ荒れるかというと、このURLコンフィというものの中
で、こちらの情報を使って呼び出されなければいけないということが書かれています。
これどういうことかというと、今回DTレビューで呼び出すのはリストとして入っているデータリストという表現が適切か等ですが、今回ですね。
こちら作ったというモデルの中で作成した全てのデータの中から、任意の一つのデータを持ってくるということをしていきます。
任意のデータを持ってくるに際しては、その任意のデータがどれかということを具体的に指定していかなければ、DJANGOはどのデータを表示
すればいいのか分からないという形で混乱してしまいますので、その辺の指示をしっかりと出していく必要があるというものですね。
で、ここでじゃあ、その指示を出していくためにコードを書いていくんですが、今回はこちらですね。
スラグというのはちょっと若干レベルが上がりますので、こちらのオブジェクトPKというもので表示をしていこうと思います。
このオブジェクトPKのPKというのは、プライマリキーの略ということができまして、これはデータベースの知識にかかってきますが、データベース
におきましては一つ一つの番号を重複しない形で作成していくためのですね。
フィールドを作っていくというのが一般的ですで、このデータというのはその番号を割り振っていくものというのは、プライマリキーという属性を
付けるというイメージですね。
で捉えていただければよいかと思っておりまして、このプライマリキーというのは、1度データを作成すれば削除してもその番号のデータは用い
られないという特徴があります。
ですので、データを10個作成して削除してもう1個データ作ったら、それは改めて1から番号が振られるのではなくて、11番から番号が
振られていくというものになります。
このプライマリーキーを使ってこれからデータを取ってきますが、じゃあこのプライマリー機どこでどう設定されているのかという点について、少し
見ていこうと思いますでこちらですね。
マイグレーション図というディレクトリーの中の000位置イニシャルドットPOえーと。
これ1にMAKEマイグレーションコマンドを実行した時に作成されたファイルとなりますで、こちらの中を見てきましたが、こちらメモタイトル
というのはこちらで定義をした中身ですが、これ以外にIDというものがありますねという話を簡単にさせていただきました。
で、これがですね。
まさにプライマリキーを取ってくる際に使われるものとなりまして、フィールド名時代はこちらIDという名前のフィールドになっていますが、この
中にですね。
プライマリキーイコールTRUEという記載があるのが分かるかと思います。
つまり、こちらは自動的に作られるフィールドではありますが、そのフィールドの名前のIDというものは、プライマリキーという属性を持っている
という理解をすることができます。
ですので、今回用いていくコードの中におきましてはこちらのIDというものは自動的に一つ一つのオブジェクトに対して既に振られているという理解
をしておきましょう。
では、この番号どこでどうやって確認することができるのかと思う方はいるかもしれませんが、その確認はどこでできるのかというと、
いろんな表示のさせ方あるんですが、一番シンプルなのですね。
こちらのデータのURLを管理画面から見ていくというものになります。
で、こちらを見ていきますとURLがばあとてですね。
その中に数字があるのがわかるかと思います。
こちら4という数字がありますで、ここでですね。
違うオブジェクトを見てみますと、こちら3という数字があるかと思いますで、何で3からなっているかというと、私自身が先ほどちょっと
弄ってですね。
一番と2番のデータを消してしまったからですね。
ですので、3番からなっていますが、本来であれば新しくMAKEマイグレーションをした後は一番からデータが作られていきますで、この番号
がまさに今ID、そしてプライマリ機ということができますので、この番号を指定していくことによって、詳細なデータを取ってくることができる
ようになるという形になります。
その指示をどう描いていけばいいのかというと、これをですね。
DJANGOの文法となりますので、こんな風に書いていくということをしていきますが、この括弧で囲って引数としてプライマリキーですね。
プライマリキーとして中のクラスが受け取ることができるように、これプライマリキーですよという指示を出してあげます。
でこれですね。
一般的に取り方ですね。
余計なエラーが出さないようにするという意味におきましては、これは整数型ですよという指定をするINTEL型という意味においてのinとという
ものを指定した上で、PKという名前を指示するのが一般的ですで、これで改めて実装が完了しましたので、サーバーで確認をしてみましょ
う。
例えば、こちら買い物をするというタイトルのデータを表示させたい時は、こちらのプライマリキーが3番ですので、この中で3という指定をし
てあげます。
そうするとこちらですね。
買い物をするという形で対象とするオブジェクトのタイトルが表示されました。
でまあ当たり前と言えば当たり前なんですが、オブジェクトタイトルに加えてオブジェクトメモと記載をすることによってどうなるのかというと、実は
ですね。
メモの内容も変えて表示されたということがわかるかと思います。
これでリストビューと近いようなイメージになりますが、DTREVIEWですねの作成とあとはその表示まで進めることができまし。